# weinihaigou
单页面 海淘商城

# 前言

初学vue时曾在网上搜索vue的实战项目源码，无奈大部分都是简单的demo，对于深究vue没有太大的帮助，剩下的一些大部分都是像音乐播放器之类的展示型项目，交互没有预期那么复杂。但我们实际在工作中，经常会遇到有购物车的项目，这类项目因为涉及到money，所以对逻辑严谨度要求高，页面之间交互复杂，又会伴随着登录、注册、用户信息等等，常常会让我们很头疼。

此项目大大小小共 16 个主体页面，涉及注册、登录、商品详情、购物车、下单、订单、订单详情等等，是一个完整的流程。一般公司即便是官网的单页面项目都没这么复杂，如果这个项目能驾驭的了，相信大部分公司的其他单页面应用也就不在话下，即便更复杂，也不会比这个高到哪里去。


__注：此项目纯属个人瞎搞，正常购买请选择唯妮海购官网。__


## 技术栈

vue2 + vuex + vue-router + webpack + ES6/7 


## 关于 数据接口 的说明

该项目所有接口都来自唯妮海购，如有侵权，请联系本胖。马上删除。（商品详情接口最近有很大的变动，故商品详情页的逻辑有一部分是不对的，等新的商品详情接口上线，本胖马上改哈）。

## 项目运行


```
git clone https://github.com/lvpangpang/weinihaigou.git 

cd weinihaigou

npm install

npm run dev 

```

# 说明

>  如果对您有帮助，您可以点右上角 "Star" 支持一下 谢谢！ ^_^

>  或者您可以 "follow" 一下，我会不断开源更多的有趣的项目

>  如有问题请直接在 Issues 中提，或者您发现问题并有非常好的解决方案，欢迎 PR 👍

> 吕胖胖的博客 http://www.qdfuns.com/house/15098/note

# 目标功能
- [x] 登录、注册 -- 完成
- [x] 首页 -- 完成
- [x] 分类 -- 完成
- [x] 搜索 -- 完成
- [x] 搜索结果以及筛选 -- 完成
- [x] 购物车功能 -- 完成
- [] 商品详情页 -- （等新接口上线马上就改好）
- [x] 商家详情页 -- 完成
- [x] 登录、注册 -- 完成
- [x] 个人中心 -- 完成
- [x] 下单功能 -- 完成 
- [x] 订单列表 -- 完成
- [x] 订单详情 -- 完成
- [x] 添加、删除、修改收货地址 -- 完成
- [x] 付款 -- 不过最好不要在这里付款哈

# 总结

2、一般涉及到money的网页逻辑都比较复杂，尤其像饿了么这样一个开放的平台，商家和食品种类繁多，页面与页面之间交互复杂，在写到 购物车 和 下单 功能时众多的数据和逻辑一度让人很头疼，又没有设计和接口api文档，只能一步步摸索。

3、vue因其轻量级的框架在中小型项目中表现亮眼，在大型单页面应用中因为vuex的存在，表现依然出色，在处理复杂交互逻辑的时候，vuex的存在是不可或缺的。所以说利用 vue + vuex 完全可以去做大型的单页面项目。

4、项目写到现在，从 登录注册到、首页、搜索、商家列表、购物车、下单、订单列表、个人中心 一个流程走完之后、不但对vue的理解更深一层，而且对以后掌控大型项目的时候也有非常多的帮助，做一个实际的项目才能对自己有很大的提升。

5、曾一度怀疑，花几个月的时间做这样一个项目到底有没有意义，本来只是想做一个小项目练练手，没想到后来越写越多，不过坚持下来后我相信一切都是值得的。



